Sistemas Operativos
Formulario de auto-evaluación
Sesión 4. Automatización de tareas

Nombre y apellidos: 
Ernesto Serrano Collado

a) Cuestionario de actitud frente al trabajo.
El tiempo que he dedicado a la preparación de la sesión antes de asistir al laboratorio ha sido de 60 minutos.
1. He resuelto todas las dudas que tenía antes de iniciar la sesión de prácticas: SI (si/no). En caso de haber contestado “no”, indica los motivos por los que no las has resuelto:





2. Tengo que trabajar algo más los conceptos sobre:





3. Comentarios y sugerencias:
Los ejercicios los he realizado en una máquina virtual con Debian 7.1 Wheezy, pero con UserMode Linux sería tan facil como bajar el paquete rpm de at, instalarlo e iniciar el servicio invocando a service atd o desde de /etc/init.d/atd




b) Cuestionario de conocimientos adquiridos.
Mi solución a la actividad 3.1 ha sido:
Ejecuto: ps -aux
USER       PID %CPU %MEM    VSZ   RSS TTY      STAT START   TIME COMMAND
root         1  0.1  0.0  10644   136 ?        Ss   14:07   0:01 init [2]  
daemon    2691  0.0  0.0  16668     0 ?        Ss   14:07   0:00 /usr/sbin/atd
root      2869  0.0  0.1  20404   280 ?        Ss   14:07   0:00 /usr/sbin/cron

Mi solución a la actividad 4.3 ha sido:
at now + 1 min
luego he introducido pwd > /home/ernesto/archivo1.txt
y finalmente Ctrl+D para salir
Se ha creado el archivo, que se situa en el directorio desde el que fue invocado at, ya que me encontraba en la carpeta Escritorio de mi home, el valor de umask es 0022 

Mi solución a la actividad 4.5 ha sido:
He creado un script con el siguiente contenido:
#!/bin/sh
nombrearchivo="/home/ernesto/modificados-"`date +%Y-%j-%T` 
find /home/ernesto/ -mtime 0 > $nombrearchivo
Luego le he hecho un chmod +x al script y le he dicho que lo ejecute dentro de un día con la sintaxis:  at now + 1 day

En la actividad 5.3 el contenido de mi script reducelista ha sido:
Mi script es el siguiente:
#!/bin/bash head /tmp/listacores > /tmp/listacores.tmp mv /tmp/listacores.tmp /tmp/listacores
Está en dos pasos porque el shell no permite sobreescribir el archivo de entrada, hay que hacerlo en dos pasos

En la actividad 5.5 el contenido de mi archivo crontab llamado crontab-reducelista ha sido:
PATH=./:/home/ernesto 1 * * * * ernesto /home/ernesto/reducelista

