
Sistemas Operativos

Formulario de auto-evaluación

Sesión 2. Herramientas de administración de sistemas de archivos

Nombre y apellidos:

Ernesto Serrano Collado

a) Cuestionario de actitud frente al trabajo.

El tiempo que he decicado a la preparación de la sesión antes de
asistir al laboratorio ha sido de 20 minutos.

1. He resuelto todas las dudas que tenía antes de iniciar la
sesión de prácticas: SI (si/no). En caso de haber contestado
“no”, indica los motivos por los que no las has resuelto:

2. Tengo que trabajar algo más los conceptos sobre:

3. Comentarios y sugerencias:

b) Cuestionario de conocimientos adquiridos.

Mi solución a la actividad 4.1 ha sido:

mke2fs -L LABEL_ext3 -t ext3 /dev/loop0

mke2fs -L LABEL_ext4 -t ext4 /dev/loop1

Mi solución a la actividad 5.1 ha sido:

tune2fs -u username -C0 /dev/loop0

Mi solución a la actividad 7.2 ha sido:

mkdir /mnt/paquetes
mount none /mnt/paquetes -t hostfs -o
/fenix/depar/lsi/so/paquetes

cd /mnt/paquetes
rpm -i tcp_wrappers(…).rpm
rpm -i liblnl(…).rpm
rpm -i quota(…).rpm

editamos el archivo /etc/fstab y le agregamos al punto de
montaje del dispositvo loop la palabra usrquota

montamos los sistemas de archivos
mount -a
quotacheck -nm /mnt/ext3
quotaon -a
edquota pepe

Editamos las columnas necesarias y salimos con :wq!

Mi solución a la actividad 8.2 ha sido:

No se puede realizar la actividad, ya que no se pueden obtener
los paquetes de yum para fedora 14 que es la que usa User-Mode
Linux, se podría intentar en casa con redhat

Mi solución a la actividad 8.3 ha sido:

1---
rpm -q -i -l quota
2----
rpm -q -i -c quota
3---
rpm -q -i -R quota
4----
rpm -i -vv sysstat(…).rpm
5-----
rpm -e -vv systat
6-----
rpm -u -vv libc(…).rpm

